~ BookMailer ~

Este es un servicio que pretende compartir libros entre un grupo de usuarios.
Para ello partimos de la premisa de que al menos un usuario tiene el programa
BookMailer instalado y los demás conocen su dirección de correo electrónico. 

El programa atiende en una dirección de correo electrónico dada y responde a
los comandos que los usuarios entreguen. Los comandos permitidos, de acuerdo con
su estructura real son estos:

Comandos permitidos:

	books#search_author <nombre>
	books#author_books <id>
	books#search_by_title <titulo>
	books#search_by_author <nombre>
	books#get <id>
	books#help main

En un principio se pensó sólo consultar libros, pero dados los muchos posibles
inconvenientes que se pueden dar en este medio electrónico, se decidió añadir
una búsqueda únicamente de autor que permitiera listar todos los libros del
autor escogido. Esos dos comandos son search_author y author_books.

* search_author <nombre>

Dado un nombre parcial o completo del autor, se busca en la base de datos y se
responde con una lista de autores que coincidan, con sus respectivos códigos
de identificación "id".

* author_books <id>

Con uno de los id's resultantes del comando anterior que permiten al usuario
definir cual es el autor específico, se entrega un listado de los libros 
registrados de tal autor. Estos se acompañan igualmente de código "id" que podrá
ser utilizado para obtener el libro concreto con el comando "get".

Los dos comandos siguientes permiten buscar en la base de datos de libros por
título del libro o por el autor del mismo. Para tales búsquedas se usarán cadenas
de caracteres sencillas que puedan adaptarse al nombre de un autor dado.

* search_by_title <título>

Dado un título de un libro o parte de él que pudiera coincidir con el título de uno
tal, se devuelve un listado de los libros cuyos títulos pudieran coincidir, con la
consabida indicación del código identificativo de cada uno de los libros.

* search_by_author <nombre>

Dado el nombre completo del autor o más bien parte de él, se harán constar todos los
libros cuyo autor registrado coincida con el entregado por el usuario. Siendo posible
introducir un nombre parcial, como "cervantes" o "herman", que puedan llevar a confusión
sobre la verdadera autoría de los libros listados, se incluye así mismo el autor de cada
cual. 

Hago constar que en la base de datos los nombres de los autores están invertidos de esta
forma y ejemplo: en lugar de "Miguel de Cervántes y Saavedra" aparece:
	"Cervantes y Saavedra, Miguel de".
Siendo esto causa de dificultad de las búsquedas que los usuarios quieran hacer, se recomienda
precaución y provición al elegir la cadena de búsqueda apropiada. Como suele ser habitual no
conocer la auténtica disposición del nombre del autor, y en algunos casos puede haber errores
de transcripción en ellos, deben ser las búsquedas bien acotadas a lo que sabemos no variará.

Por esto último he querido meter los dos comandos primeros, para permitir precisión y disminuir
en alguna cantidad la dificultad y duda.


***

Una vez conocemos el "id" de la obra que queremos solicitar, habrá que hacer uso del comando "get".

* books#get <id>

Puesto que es necesario indicar el código de identificación de la obra así mismo como consta en la
base de datos, se hace necesaria al menos una consulta anterior para llegar al conocimiento del mismo.

El último comando es el que permite obtener el presente documento de ayuda que espero le sirva para
entender y conocer como ha de usarse este servicio.

* books#help main

Este último comando no requiere de parámetros, pero sin poner un espacio y cualquier cosa detrás, no funcona.
Ha sido diseñado para permitir a los usuarios recordar o entrar en conocimiento del uso de este servicio
de BookMail que espero sea de alguna utilidad. 


***

Consideraciones finales
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

En las peticiones, que deben hacerse por email al igual que han de recibirse las respuestas por ese medio,
debe enviarse texto plano y evitar cualquier tipo de html o texto enriquecido de alguna forma que pueda
confundir al subsistema que lee las peticiones conforme van llegando.

Los parámetros que deben acompañar, si procede, a algunos de los comandos; han de ir sin comillas ni delimitación
alguna, excepto el espacio que debe separarlo del comando en sí.

La inicial parte donde dice "books#" es indicativo del subsistema que se encarga de consultar y enviar las obras.
Debe ir siempre al principio y seguido del comando, sin espacios.

Ejemplos
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

books#search_author maquiavelo
books#author_books 7599
books#search_by_title celestina
books#search_by_author stevenson
books#get 29172

